Tłumaczenie: Joanna Stefanska
Korekta: Magda Rittenhouse
Jesteśmy świadkami ważnego procesu demograficznego.
Być może osiągnięcie współczynnika 50% urbanizacji
to ekonomiczny przełom. Dzisiejszy świat to mapa połączeń.
Kiedyś Paryż, Londyn i Nowy Jork były największymi miastami.
Teraz mamy do czynienia z końcem wzrostu na Zachodzie. Przeminął.
Zbiorcze dane są oszałamiające.
Więc co się właściwie dzieje? Wsie na całym świecie pustoszeją.
Pytanie brzmi - dlaczego?
I tu mamy nieromantyczną prawdę - miasto czyni cię wolnym,
mawiano w renesansowych Niemczech. Niektórzy przenoszą się
do miast takich jak Szanghaj, ale większość udaje się do slumsów gdzie dominuje taka estetyka.
I to nie są ludzie, którzy naprawdę cierpią biedę.
To ludzie wychodzący z biedy, tak szybko jak tylko się da.
To oni są najważniejszymi budowniczymi, i w wielkim stopniu, projektantami.
Mają zbudowaną własnym sumptem infrastukturę i ekscytujące miejskie życie.
Jedna-szósta PKB Indii wytwarzana jest w Mumbaju.
Wciąż się rozwijają. Czasem pomaga im rząd.
Najważniejsza rzecz dostępna w miastach to edukacja.
Co się dzieje na ulicy w Mumbaju?
Al Gore wie. Wszystko.
W slumsach nie ma bezrobocia. Wszyscy pracują.
Mieszka w nich jedna szósta ludzkości. A niebawem będzie więcej.
A więc, mamy pierwszą niespodziankę:
Miasta rozbroiły bombę demograficzną.
A to druga niespodzianka
To wieści z centrum. A tu szersza perspektywa.
Gwiazdy oświetlały Ziemię przez miliardy lat.
Teraz my posyłamy światło w ich stronę.
Dziękuję.